Bonjour, nous sommes le mercredi 19 février 2020.
Bienvenue dans I'Média.
Conférence sur les retraites : la CGT se retire.
Hier, la conférence sur le financement de la réforme des retraites,chargé de ramener à l’équilibre le système des retraites, a commencé avec les discussions des syndicats.
Mais ce matin, la CGT a annoncé qu’elle ne participerait plus à cette conférence,devant les refus réitérés du gouvernement sur leurs différentes propositions,ils ont estimé qu’il n’y avait pas de compromis possible avec le gouvernement.
Le Premier ministre avait déclaré que le montant des cotisations sociales ne changerait pas,et que seul pouvait être discuté la question de l’âge pivot de départ à la retraite.
La CGT s’inquiète aussi du fait que le Medef veuille reculer l’âge de départ à la retraite,et économiser sur les prestations sociales.
Le syndicat va donc organiser sa propre conférence de financement.
Le gouvernement a annoncé que la conférence de financement ouverte hier se poursuivrait.
Afghanistan : nouvelle crise politique.
Les élections présidentielles se sont tenues il y a cinq mois en Afghanistan, avec plusieurs candidats.
Parmi eux, le chef de l’État sortant, Ashraf Ghani, et son  concurrent et Premier ministre, Abdullah Abdullah.
Mais le scrutin a été marqué par des soupçons de fraude et une faible participation.
La Commission électorale a annoncé que le chef de l’État sortant avait été réélu.
Mais Abdullah Abdullah revendique la victoire, accusant son adversaire de “trahison nationale”et de “coup de force contre la démocratie”.
Il a annoncé la constitution d’un gouvernement parallèle.
Cette crise politique met en danger le pays.
Le pays étant en guerre depuis longtemps,les États-Unis et les talibans négocient et seraient proches d'un accord,prévoyant un retrait des troupes armées américaines, en échangede violences réduites et de l’engagement des talibans à entamer un dialogue avec les autorités afghanes.
Mais si celles-ci sont divisées, les négociations pourraient être difficiles.
Ligue des champions : le PSG dominé en 8e.
Hier en Allemagne, en 8e de finale aller de la Ligue des champions,le PSG s’est incliné face au Borussia Dortmund,
Pourtant donnés favoris avant la rencontre, les Parisiens ont été dominés durant la quasi-totalité du match.
Il a fallu attendre la 69e minute pour voir le Borussia ouvrir le score par le jeune Norvégien Erling Haaland.
Neymar égalise pour le PSG à la 75e minute,mais le Borussia réagit immédiatement, toujours avec Erling Haaland qui marque son 2e but à la 77e minute.
Le PSG devra impérativement gagner son match retour à domicile face au même adversaire, dans trois semaines,car depuis depuis trois ans, en 8e de finale de la Ligue des champions,